# DjangoTreeMenu

Данный репозиторий представляет собой проект на Django, реализующий **древовидное меню**. Реализация такого меню включает в себя следующие аспекты:
 - создание пользовательского шаблонного тега,
 - оптимизация запросов к базе данных,
 - правильное построение таблиц,
 - редактирование админки,
 - валидация полей и форм моделей в целом,
 - и так далее.

#  Описание функциональности

Проект сделан согласно предоставленному ТЗ, однако стоит упомянуть некоторые особенности реализации проекта, а также рекомендации по его использованию.

> Для того чтобы имелось неограниченное количество URL для тестирования, было принято решение занести в urlpatterns ссылки формата "str:string", поэтому только такие ссылки будут работать и только их следует указывать в поле uri модели Url.

> Также name у Url указывается как False или True, так как у таких ссылок в функции reverse (для отрисовки меню) надо указывать параметр, совпадающий с uri.

> Чтобы активный элемент определялся однозначно, между моделями Item и Url построено отношение "один к одному". По этой же причине связка полей url и name должна быть уникальной.

> Для удобства работы в админке был также создан прокси, образованный от модели Items. Он показывает все корневые элементы.

> Шаблонный тег для отрисовки меню реализован через рекурсию и использует один запрос к базе данных, в котором подгружает все необходимые связанные с каждым экземпляром класса Item объекты.

> В index.html по умолчанию прописано меню с именем menu_1. Если нужно задать другое меню, придется менять существующее либо добавлять новое в данный файл.

Это самые главные аспекты, которые стоило упомянуть. Реализаций может быть много, но конкретно эта мне понравилась больше всего, так как она идет на компромисс с некоторыми проблемами.

#  Использование

Для использования нужны только необходимые действия при запуске проекта на Django:

1. создание миграций,
2. применение миграций,
3. создание суперпользователя,
4. запуск сервера.

Готово! После выполнения этих шагов можно спокойно тестировать проект :)
